مناشف
لورد (ميراز)؟
لقد رزقتَ بإبن
لقد باركتنا السماء
أنت تعرف الأوامر التي يجب عليك تنفيذها
جنرال (جلوزيل)؟
نعم ، يا سيدي
خمس دقائق أخرى
لن تراقب النجوم الليلة ، يا أميري
هيا ، يجب أن نسرع
بروفيسور ، ما الذي يحدث؟ -
... زوجة عمك وضعت -
ولداً ...
تعالَ
يجب أن تقصد الغابة
الغابة؟ -
لن يتبعوك هناك -
لقد استغرقتُ سنواتٍ كثيرة حتى أجدَ هذا
لا تستخدمه .. إلا عند الحاجة الشديدة إليه
هل سأراك مرة أخرى؟
أتمنى ذلك بشدة ، يا أميري
هناك أشياء أكثر من هذا بكثير
كنتُ أريد أن أقولها لك
كل ما تعرفه .. على وشك أن يتغير
!أغلقوا الجسر
الآن ، اذهب
!توقف -
!إبن! إبن
(السيدة (برونابريزميا
أنجبت الليلة للملك (ميراز) .. إبناً
من منكنّ أيتها النساء العجوزات
المؤمنات بالخرافات تريد قضاء الليلة في زنزانة؟
لقد رآنا
تولَّ أمره
!لا
احترس لنفسك ، يا حبيبتي -
أنا آسفة -
!انتبهي لطريقكِ
!انتظرني
(أنتي تذهبين إلى مدرسة (سانت فينبار -
هذا صحيح -
(أنا أذهب إلى (هيندون هاوس
على الجانب الآخر من الطريق
... لقد رأيتُكِ
تجلسين وحدكِ ...
نعم ، حسناً ، أفضل أن أكون وحدي
وأنا ، أيضاً
ما اسمكِ؟
(فيليس) -
(سوزان) -
يفضَّل أن تأتي ، بسرعة
!الجريدة هنا
!احصل على جريدتك اليومية
الدفاع المدني
واجب على كل مواطن
!(إدموند)
!استمر! اركله في وجهه
توقفوا ، توقفوا عن القتال
هذا يكفي ، هيا
هذا يكفي ، انهض
!تصرف بما يناسب عمرك
العفو -
لقد كنتُ قد انتهيت منهم -
ماذا كانت المشكلة المرة؟
لقد اصطدم بي -
ولذلك قمتَ بضربه؟ -
لا ، بعد أن اصطدم بي
حاولوا إجباري على الاعتذار
وعندها قمتُ بضربه -
حقاً؟ -
هل كان من الصعب عليك أن تنصرف وحسب؟ -
لم أكن مضطراً لذلك -
أقصد ، ألا تملّين من معاملة الناس لكِ كالأطفال؟
إننا أطفال
حسناً ، أنا لم أكن كذلك دائماً
لقد مرّ عام
كم من الوقت يتوقع هو منا أن ننتظر؟
أعتقد أنه قد حان الوقت
لنتقبل المعيشة هنا
ليس هناك فائدة من التظاهر بغير ذلك
أوه ، لا
تظاهروا بأنكم تتحدثون معي -
إننا نتحدث معك -
(اهدئي ، يا (لو -
شيء ما عضَّني -
!توقف عن جذبي -
أنا لم ألمسك -
... أنطروا ، هل يمكنكم جميعاً أن
ما هذا؟
يبدو وكأنه سحر -
فلنمسك بأيدي بعضنا -
!أنا لن أمسك بيدك -
... فقط -
!(عار عليك أنك لست في سرعتي ، يا (إد
آخر من يدخل هو بيضة نتنة
!احترسي
!احترسوا
!انتظر دقيقة
(هيا ، يا (سوزان
!أسرعي
هيا ، إنه جميل
!(إدموند)
!(إد)؟ (إد)
ماذا هناك؟ -
أين تعتقد أننا نكون؟ -
حسناً ، أين في رأيك؟
(حسناً ، أنا لا أذكر وجود أي أطلال في (نارنيا
يا ترى من الذي كان يعيش هنا
أعتقد أننا نحن من كنا نعيش هنا
أنتِ ، هذه تخصُّني
من قطع الشطرنج الخاصة بي -
أية قطع شطرنج؟ -
لم أكن بالضبط أمتلك قطع شطرنج ذهبية
في (فينشلي) ، أليس كذلك؟
هذا  غير معقول
ألا ترى؟ -
ماذا؟ -
تخيلوا الحوائط
والأعمدة ، هناك
وسقفاً زجاجياً
(كير بارافيل)
انتظر ، انتظر ، يا سيدي
ليس الأمر كما تظن
إذن ما الأمر؟
لسنا متأكدين تماماً
مستحيل
لقد حذرتُ هذا المجلس
... (عندما وضع ثقته في اللورد (ميراز
أنه سيكون هناك عواقب ... -
لا ، لا -
لا يمكننا اتهام اللورد الحامي بلا دليل
كم من الوقت سنظل نختبئ خلف ذاك العذر؟
حتى يفرُغ كل مقعد في هذه الغرفة؟
السادة أعضاء المجلس
أعتذر على تأخري
لم أكن أعرف أن المجلس منعقد
لا شك أنك كنتَ مشغولاً جداً بشيء آخر
سيدي؟
منذ وفاة (كاسبيان) التاسع
وأنت تتصرف وكأنك الملك
(والآن يبدو أن الأمير (كاسبيان
قد اختفى من داخل منزله
(تقبل تعازيّ الحارة ، أيها اللورد (ميارز
تخيل ، فقدانك لابن أخيك
الوريث الشرعي للعرش
في نفس الليلة التي فيها
تنجب لك زوجتك ابناً
(أشكرك ، أيها اللورد (سوبيسبيان
تعاطفك نديم لي في هذا الوقت العصيب
أنا متأكد أنك يمكنك أن تخبرنا
كيف وقعت مثل هذه المأساة
هذه أكثر الأخبار إزعاجاً
... إن أميرنا الحبيب (كاسبيان) .. تم اختطافه
بواسطة النارنيين
(لقد تماديت أكثر من اللازم ، يا (ميراز
هل تتوقع أن نقف صامتين بينما أنت تلقي
بلوم هذه الجريمة الواضحة على القصص الخيالية؟
ماذا؟
لقد نسينا ، يا سادة
أن (نارنيا) كانت قديماً أرضاً متوحشة
تهيم بها المخلوقات المتوحشة بحريّة
كثير من دماء أجدادنا تم سفكها
للقضاء على هذه الهوام الحقيرة
أو هكذا كنا نظن
... وبينما كنا نضيع وقتنا في الشجار فيما بيننا
!كانوا هم يتكاثرون كالصراصير تحت حجر ...
ويزدادون قوة ، ويراقبوننا
!منتظرين فرصة للهجوم
وتتسائلون لِماذا لا نحبكم
حسناً ، أنا أنوي الرد بهجوم
حتى لو اضطررتُ لقطع أشجار الغابة كلها
(أؤكد لكم .. أنني سأجد الأمير (كاسبيان
وأكمل .. ما بدأه أجدادنا
(كاتابولتس) -
ماذا؟ -
إن هذا لم يحدث من تلقاء نفسه
(لقد وقع هجوم على (كير بارافيل
لا أظن .. أن معك ثقاب. اليس كذلك؟
... لا ، ولكن
هل هذا يمكن أن يفي بالغرض؟
كان يمكنك أن تذكر قبل ذلك بقليل
لا أصدق
كل شيء ما زال موجوداً هنا
لقد كنتُ طويلة جداً
حسناً ، لقد كنتي أكبر سناً حينها
عل عكس ما حدث بعد مئات السنين
عندما أصبحتي أصغر سناً
ماذا هناك؟ -
إنه البوق الخاص بي -
لابد وأنني تركتُه على سرج حصاني
يوم عودتنا
عندما يكشف (أصلان) عن أسنانه
الشتاء يلقى حتفه
... وعندما يهز لبدته
يعود إلينا الربيع مرة أخرى ...
كل من عرفناهم
السيد (تومنوس) و القنادس
كلهم ذهبوا ...
أعتقد أنه قد حان الوقت لنعرف ما الذي يحدث
لن يتوقف عن التحديق
إذن لا تنظر إليه
المكان هنا بعيد بما فيه الكفاية
!أسقطوه
غربان وأدوات مطبخ
!"أسقطوه"
أهذا أفضل ما يمكنكِ أن تقوليه؟
كلمة شكر بسيطة ستكفي
لقد كانا سيغرقاني جيداً
بدون مساعدتك
ربما كان يجب أن ندعهما يغرقانك
لماذا كانا يحاولان قتلك ، على أية حال؟
إنهما من التيلماريين
وهذا ما يفعلونه دوماً
تيلماريون)؟ في (نارنيا)؟)
أين كنتم خلال القرون القليلة الماضية؟
إنها قصة طويلة إلى حد ما
أوه ، لابد وأنكم تمازحونني؟
هل أنتم هم؟
هل أنتم ملوك وملكات الماضي؟
الملك السامي (بيتر) ، الرائع
ربما كان يمكنك ألا تقول الجزء الأخير
ربما
ربما تكون مندهشاً
لا ينبغي أن تفعل ذلك ، يا فتى
ليس أنا ، هو
!(إدموند)
أوه ، هل أنت بخير؟
لحى وهياكل أسرَّة
ربما نجح ذلك البوق رغم كل هذا
أي بوق؟
هذا الخبز جاف جداً
سوف أحضر له بعض الحساء
لابد وأنه سيفيق قريباً
لا أظن أنني ضربته بقوة كافية
نيكابريك) ، إنه مجرد صبي)
إنه تيلماري ، وليس جرواً تائهاً
لقد قلتَ أنك تنوي التخلص منه
لا ، لقد قلتُ أنني سأعتني به
لا يمكننا قتله الآن
لقد داويتُ جرح رأسه تواً
سيكون هذا وكأننا نقتل ضيفاً لديناً
وكيف تظن أصدقاءه يعاملون ضيوفهم؟
ترامبكين) كان يعرف ما يفعله)
إنه ليس خطأ الصبي
!توقف! توقف
!توقف ، لا ، لا
لقد قلتُ لك أننا كان يجب أن نقتله
عندما كانت لدينا الفرصة
أنت تعرف لم لا يمكننا قتله -
لو قمنا بالتصويت على ذلك ، فأنا معه -
لا يمكننا أن نسمح له بالذهاب
لقد رآنا
!(هذا يكفي ، يا (نيكابريك
أم أنني يجب أن أجلس على رأسك مرة أخرى؟
وأنت ، انظر ما الذي جعلتني أفعله
لقد قضيت نصف الصباح في صنع هذا الحساء
ماذا أنتم؟
أتعرف؟  من الغريب والمضحك أن تسأل هذا السؤال
لابد وأنك تعتقد أن الناس يمكنهم التعرف
على حيوان الغرير عندما يرونه
... لا ، لا  ، أقصد
أنتم نارنيون ...
ومن المفروض أنكم قد انقرضتم
آسف لأنني خيبتُ ظنك
تفضل ، ما زالت ساخنة
منذ متى ونحن نأوي الجنود التيلماريين؟
أنا لست جندياً
أنا الأمير (كاسبيان) ، العاشر
وماذا تفعل هنا؟
أهرب
عمي ، كان وما زال دائماً يريد عرشي
أعتقد .. أنني ظللتُ حياً كل هذه الفترة
لأنه لم يكن لديه ابن يرثه
حسناً ، هذا يغيرالأمور -
نعم -
أي أننا لا داعي أن نقتلك بأنفسنا
أنت على حق
إلي أين أنت ذاهب؟ -
لن يتوقف عمي حتى أموت -
ولكنك لا يمكنك الرحيل
أنت من سينقذنا
ألا تعرف .. ما هذا؟
لديك مكتبة رائعة ، يا دكتور
أتريد شيئاً محدداً ، يا سيدي؟
... أعتقد أنني قد وجدت فعلاً ما أبحث عنه
!في أحد جنودي ...
ماذا تعرف عن بوق الملكة (سوزان)؟
لقد قيل أنه بوق سحري
سحري؟
النارنيون يعتقدون أنه يمكنه
استدعاء الملوك والملكات القدامى
على الأقل هكذا كانت تقول الخرافة
وماذا يعرف (كاسبيان) عن هذه الخرافة؟
سيدي ، لقد منعتني من الحديث
عن الأساطير القديمة
حقاً أنا فعلتُ هذا
سأقول لك ، لو كان (كاسبيان) يعرف
بأمر هذا السحر الكبير
فسيدي سيكون لديه مبرر قوي للقلق
... أولا أميرنا
والآن معلّمه
لو كان أعضاء بيت (ميراز) ليسوا في أمان
فهل هناك أي أحد منا في أمان؟ -
!(لورد (سوبيسبيان -
(هذا كلام خطير ، أيها اللورد (سوبيسبيان
وهذه أوقات خطيرة ، يا جنرال
يجب على المرء أن يختار كلامه بحرص
مثلما يختار أصدقاءه
كم من الوقت أمامك لإنهاء الكوبري؟
البناء مستمر حسب الخطة -
هذا ليس جيداً بما فيه الكفاية -
أريد أن يعبر جنودي ذلك النهر الآن
هل لي أن أقترح أن تساهم ببعض من رجالك؟
أنا لديّ الكثير جداً تحت إمرتي
هذه حقيقة سيكون من الحكمة ان تتذكرها
(اذهب إلى (بيرونا
وخذ كل الجنود الذين تحتاجهم
يجب أن نصل إلى (كاسبيان) قبلهم
هم" ، يا سيدي؟"
لقد حان الوقت لتتعلم .. تاريخك
إنهم ساكنون للغاية
إنهم أشجار ، ماذا تتوقعين منهم؟
لقد كانوا يرقصون
بعد رحيلكم بقليل
قام التيلماريون بغزونا
والناجون انسحبوا إلى الغابة
والأشجار
انسحبوا داخل أنفسهم لدرجة أنهم
لم يسمع أحد منهم من يومها
أنا لا أفهم
كيف سمح (أصلان) بحدوث هذا؟
أصلان)؟)
أعتقد أنه تخلى عنا عندما تخليتم عنا جميعاً
لم نرحل بإرادتنا ، كما تعرف
لا يوجد فرق الآن ، أليس كذلك؟
... خذنا إلى النارنيين
وسيكون هناك فرق ...
مرحباً
لا تخف ، نحن أصدقاء
لا تتحركي ، يا مولاتي
!ابتعد عنها
!أطلقي ، يا (سوزان)! أطلقي
لماذا لم يتوقف؟ -
أعتقد أنه كان جائعاً -
شكرا
لقد كان متوحشاً
أعتقد أنه لم يكن يستطيع الكلام على الإطلاق
عندما يعاملونك وكأنك حيوان أبكم لفترة كافية
تتحول إلى حيوان أبكم
ربما تجدون (نارنيا) قد أصبحت مكاناً متوحشاً
أكثر مما تذكرون
يمكنني سماعكما
أعتقد أننا يجب أن ننتظر الملوك والملكات
!حسنا ، اذهب إذن
!لترى إذا ما كان الآخرون سيتفهمون هذا مثلك
أو ربما آتي أنا معك
(أريد أن أراك وأنت توضح الأمور لـ (الماينوتورز
الماينوتورز)؟)
إنهم حقيقيون؟
وعصبيون جداً
نعم ، ناهيك عن أنهم كبار الحجم  -
ضخام -
ماذا عن (السينتورز)؟
هل ما زالوا موجودين؟
حسناً ، (السينتورز) ربما يحاربون في جانبك
ولكني لستُ متأكداً مما سيفعله الآخرون
وماذا عن (أصلان)؟
كيف تعرف كل هذا عنا؟
من القصص -
انتظر لحظة -
هل أخبرك أبوك قصصاً عن (نارنيا)؟
... لا ، معلمي ، إنه
اسمعا ، أنا آسف
يجب ألا تسألا هذا النوع من الأسئلة
ما الأمر؟ -
رائحة بشر -
هو؟ -
لا ، هم -
!ها هم -
!اجروا -
!الآن
أوه ، لا -
انتظر ، سأذهب أنا -
خذه ، اذهب
إنه أهم مني
خذه من هنا
أين أنت؟
اختر كلماتك الأخيرة بحرص ، أيها التيلماري
أنت فأر
كنت أتمنى أن أسمع شيئاً جديداً
التقط سيفك
لا ، شكرا
التقطه! لن أقاتل رجلاً أعزل
ولهذا ربما أعيش لفترة أطول
لو اخترتُ ألا أبارزك ، أيها الفأر النبيل
ٍلقد قلتُ أنني لن أقاتلك
!لم أقل أبداً أنني سأتركك ستعيش
!(ريبيتشيب)
!أوقف سيفك -
ترافلهانتر)؟) -
أنا واثق أنك لديك سبب وجيه جداً
لمقاطعتنا في هذا الوقت غير المناسب
ليس لديه سبب ، استمر -
إنه هو من أطلق البوق -
ماذا؟ -
دعه يريه لنا إذن -
هذا هو سبب اجتماعنا
لا أذكر هذا الطريق
هذه هي مشكلة الفتيات
لا يحتفظن بالخرائط في رؤسهن
هذا لأن رؤسنا يوجد بها شيء
ليته يستمع إلى (دي - إل- إف) في المقام الأول
(تقصد (الفشل في تحديد الاتجاهات
دي - إل- إف)؟) -
"إنها اختصار "صديقي العزيز الصغير -
أوه ، هذا ليس مشجعاً عل الإطلاق ، أليس كذلك؟
أنا لم أضل الطريق
لا
أنت فقط تسير في الطريق الخطأ
لقد رأيتَ (كاسبيان) آخر مرة
في الغابة المرتعدة
وأسرع طريق للوصول هناك
(هو بعبور نهر (روش
ولكن ، لو لم أكن مخطئاً
لا يوجد معبر في هذه الأجزاء من النهر
هذا يفسر الأمر ، إذن
أنت مخطئ
أترى ، بمرور الزمن
... الماء يأكل التربة وينحتها لأعمق
أوه ، فلتصمتي
هل هناك طريق للنزول؟ -
نعم ، السقوط -
حسناً ، نحن لم نضل الطريق
(هناك مكان ضحل بالقرب من (بيرونا
ما رأيك في السباحة؟
أفضِّل ذلك على السير
أصلان)؟)
!(إنه (أصلان
!إنه (أصلان) هناك
ألا ترون؟
... إنه مباشرة
هناك ...
هل يمكنكي رؤيته الأن؟
أنا لستُ مجنونة
لقد كان هناك
كان يريدنا أن نتبعه
أنا واثق أنه يوجد عدد كبير من الأسود
في هذه الغابة
مثل ذلك الدب -
أعتقد أني أعرف (أصلان) عندما اراه -
انظري ، أنا لن أقفز من فوق منحدر صخري
وراء شخص ليس له وجود
(في آخر مرة لم أصدق فيها (لوسي
بدوتُ في النهاية غبياً إلى حد ما
ولماذا لم أستطع أنا رؤيته؟
ربما كنتَ لا تنظر
(أنا آسف ، يا (لو
!اقتلوه
!تيلماري -
!كاذب -
!قاتل
كل ما يثبته هذا البوق
هو أنهم قد سرقوا منا شيئاً آخر
أنا لم أسرق شيئاً -
لم تسرق شيئاً؟ -
هل نعدُّ لك قائمة بما أخذه التيلماريون؟
!منازلنا -
!أرضنا -
!حريتنا -
!أرواحنا -
!(لقد سرقتم (نارنيا
هل ستجعلوني مسئولاً عن كل جرائم شعبي؟
... مسئولاً عنها
وستعاقب عليها ...
هذه جرأة زائدة منك ، أيها القزم
هل نسيتَ أن شعبكم هم من قاتلوا
إلى جوار الساحرة البيضاء؟
وسيسعدني أن أفعل ذلك مرة أخرى
لو كان هذا سيخلصنا من أولئك الهمجيين
إذن من حسن الحظ أنك لا يمكنك أن تعيد الساحرة
أم أنك تقترح ان نطلب من هذا الصبي
أن يتحدى (أصلان) الآن؟
ربما نسي البعض منكم
ولكن نحن الغرائر نتذكر جيداً
أن (نارنيا) لم تكن أبداً بخير
إلا عندما كان ابن آدم ملكاً
!إنه تلماري
لماذا نريده ملكاً لنا؟
لأنني يمكنني أن أساعدكم
!هذه خدعة -
!على الأقل اسمعوه للنهاية -
خلف هذه الغابة ، أنا أمير
!عرش التلماريين هو حقي الشرعي
ساعدوني في المطالبة به
وسأجعل السلام يحل بيننا
هذا صحيح ، لقد حان الوقت
أنا أراقب السماء
لأن موهبتي هي ان أراقب
مثلما هي موهبتك أن تتذكر ، أيها الغرير
تارفا) سيد النصر)
و(ألامبيل) سيدة السلام
قد اجتمعا في السماء العالية
... وها هو إبن آدم قد قدم إلينا
ليعيد إلينا حريتنا ...
هل هذا ممكن؟
هل تعتقد حقاً أنه يمكن أن يكون هناك سلام؟
هل تعتقد ذلك؟ أعني ، حقاً
منذ يومين
... لم أكن أؤمن بوجود حيوانات ناطقة
(ولا أقزام ... أو (سنتورز
... ولكن ها أنتم هنا أقوياء وبأعداد
لا يمكن أن يكون التلماريون قد تخيلوها أبداً
سواء كان هذا البوق سحرياً أو لا
فهو قد أحضرنا هنا
ومعاً
لدينا فرصة لاستعادة ما هو ملك لنا
لو كنت ستقودنا
... فإن أبنائي وأنا
نهب لك سيوفنا ...
ونهب لك حياتنا
بلا أي تحفظات
جيش (ميراز) سيكون في أعقابنا قريباً ، يا مولاي
لو كنا سنستعد لهم
فيجب أن نسرع بإيجاد الجنود والأسلحة
أنا واثق أنهم سيكونون هنا قريباً
!هؤلاء
!وهؤلاء
!خشب
!تراجعوا -
!احترسوا -
!احترسوا
!ثابت ، ثابت -
!خشب
ربما لم يكن هذا أفضل طريق نسلكه رغم هذا كله
قولي لي .. أين بالضبط تعتقدين أنكي رأيتي (أصلان)؟
ليتكم تتوقفون جميعاً
عن محاولة التحدث مثل الكبار
لا أظن أنني رأيته
لقد رأيته فعلاً
أنا شخص كبير
... لقد كان مباشرة
!(لوسي)
هنا ...
لوسي) ، هل أنتي مستيقظة؟)
لماذا تظنين أنني لم أرى (أصلان)؟
أنتِ تصدقينني؟
حسناً ، لقد عبرنا من المرر الضيق
لا أعرف
ربما لم تكوني حقاً تريدين أن تفعلي ذلك
لقد كنتي تعلمين دوماً أننا
سنعود هنا ، أليس كذلك؟
كنت أتمنى ذلك
(أخيراً كنتُ قد تعودتُ على فكرة وجودنا في (إنجلترا
ولكنكِ سعيدة لكونكِ هنا ، أليس كذلك؟
طالما يستمر هذا
(لوسي)
!(أصلان)
!لقد افتقدتُك كثيراً جداً
لقد كبرتَ -
... كل عام تكبيرنه -
أكبره أنا أيضاً ...
أين كنت؟
لماذا لم تأتي لمساعدتنا؟
الأحداث لا تتكرر بنفس الطريقة
مرتين أبداً ، يا عزيزتي
!سوزان)! انهضي)
(كما تأمرين ، يا (لو
لكِ كل ما تبغين
استيقظي
أصلان)؟)
!لا ، توقف
الأمير (كاسبيان)؟
نعم؟ ومن أنت؟
!(بيتر)
(الملك السامي (بيتر -
أعتقد أنك قد استعديتنا -
... حسناً ، نعم ، ولكن
ولكني كنتُ أظنكم ستكونون أكبر سناً
... لو شئتَ ، يمكننا العودة بعد عدة سنوات
لا ، لا يوجد مشكلة
... أنتم فقط
أنت فقط لستم كما توقعتُ تماماً
ولا أنت أيضاً
العدو المشترك يوحِّد حتى أقدم الأعداء
لقد كنا ننتظر عودتك بلهفة ، يا مولاي
قلوبنا وسيوفنا في خدمتك
أوه ، يا إلهي ، إنه جميل جداً
من قال ذلك؟ -
آسفة -
فخامتكِ ، مع أعظم احترامي
"أعتقد أن كلمة "شجاع" أو "مهذب" أو "شهم
(ستكون مناسبة أكثر لأحد فرسان (نارنيا
حسناً ، على الأقل نعرف أن بعضكم
يمكنه استعمال السلاح
نعم ، في الحقيقة
ولقد استفدتُ منه جيداً مؤخراً
لتوفير الأسلحة لجيشك ، يا مولاي
حسناً ، لأننا سنحتاج لكل سيف
يمكننا الحصول عليه
حسناً ، إذن ، ربما ترغب في استعادة سيفك
كم قدر ما أخذوه؟
أسلحة ودروع تكفي فوجين
ولكن ... هناك المزيد
"لقد كنتَ محقاً في خوفك من الغابة"
إكس"؟" -
كاسبيان ، العاشر -
أعتذر ، يا سيدي
الخطأ خطئي
أعرف
... أخبرني ، أيها الجنرال
كم من الرجال فقدتَ؟ ...
لا أحد ، يا سيدي -
لا أحد؟ -
لقد أتوا كالأشباح في قلب الليل
لم نرهم أبداً
إذن كيف تفسر إصاباتك؟
... لقد سألتُ
كم من الرجال قُتلوا
أثناء هذا الهجوم .. الدموي .. من (نارنيا)؟
والذي منه .. كنتَ أنت من الناجين المحظوظين
... جنرال
كم رجل؟ ...
ثلاثة
(أعتذر ، ايها اللورد (سوبيسبيان
كاسبيان) ليس ضحية لهذه الانتفاضة المتوحشة)
إنه المحرّض لها
يبدو أن (نارنيا) تحتاج ملكاً جديداً
حسناً ، شيء جيد أن يكون لديك جنود
ولكننا نحتاج إلى بعض التحصينات
مكان نتدرب فيه
إذن؟ ما حالهم؟
ناقمون ، متذمرون ، عنديون كالبغال في الصباح
إنهم يروقون لك ، إذن
إلى حد  كافي
ربما ليس ما تعودتم عليه
ولكنه يمكن الدفاع عنه
بيتر) ، ربما تريد أن ترى هذا)
هؤلاء نحن
ما هذا المكان؟
ألا تعرفين؟
لابد وأنه يعرف ما يفعله
أعتقد ان الأمر بأيدينا الآن
إنها فقط مسألة وقت
رجال (ميراز) ومعداته الحربية في الطريق
وهذا يعني أن نفس هؤلاء الرجال
لا يقومون بحماية قلعته
ماذا تقترح أن نفعل ، جلالتك؟
يجب أن نستعد للأمر -
... لنبدأ التخطيط من أجل -
أملنا الوحيد هو أن نضربهم
قبل أن يضربونا
هذا جنون
لم يستطع أحد الاستيلاء على هذه القلعة
هناك دائماً أول مرة -
سيكون لدينا عنصر المفاجأة -
ولكننا لدينا الأفضلية هنا -
لو حفرنا هنا -
ربما يمكننا أن نوقفم نهائياً
بالنسبة لي ، أشعر بأمان أكثر تحت الأرض
أنظر ، أنا أقدر لك ما قمتَ به هنا
ولكن هذا ليس حصناً
إنه مقبرة
نعم ، ولو كانوا أذكياء
فما على التلماريين سوى الانتظار حتى نموت من الجوع
يمكننا أن نجمع الفول السوداني -
نعم ، ونقذفه على التيلماريين -
!اخرس
أعتقد بأنك تدرك موقفي هنا ، يا مولاي
لو أدخلتُ جنودك
هل يمكنك التعامل مع الحراس؟
أو أموت وأنا أحاول ، يا تابعي المخلص
هذا هو ما أقلق بشأنه -
معذرةً؟ -
إنكم جميعاً تتصرفون وكأنه
يوجد خياران فقط
الموت هنا ، أو الموت هناك
أنا لستُ متأكداً أنكِ كنتي منصتة لما يقال -
لا ، أنت لم تكن منصتاً -
أم أنك نسيت من الذي دافع
عن الساحرة البيضاء ، يا (بيتر)؟
أعتقد أننا قد انتظرنا (أصلان) بما فيه الكفاية
بروفيسور؟
لابد أن أعثر عليه -
ليس لديك وقت -
لابد أن تفتح البوابة -
ما كنتم لتصبحوا هنا لولاه -
ولا أنا
(أنا وأنت يمكننا التعامل مع (ميراز
وما زال يمكنني الوصل إلى البوابة في الوقت المناسب
نعم ، أنا فأر
لقد كنا تتوقع شخصاً ، أتعرف ، أكثر طولاً
أنت من تتحدث -
هل المفروض أن تكون هذه سخرية؟ -
خمس دقائق أخرى؟
ماذا تفعل هنا؟
أنا لم أسمح لك بالهروب
فقط لكي تعاود الدخول هنا
يجب أن تخرج
قبل أن يعرف (ميراز) أنك هنا
سوف يعرف قريباً بما فيه الكفاية
سوف نعطيه زنزانتك
(لا تستهن بـ(ميراز
كما فعل أبوك
ما الذي تتحدث عنه؟
آسف
حمداً لله ، أنت بخير
انهض
كاسبيان)؟) -
ابقي حيث أنتِ -
ماذا تفعل؟ -
أعتقد أن الأمر واضح ، يا عزيزتي -
أتعرف ، بعض العائلات تعتبر هذا سلوكاً غير لائق
لا يبدو أن هذا قد أوقفك
ولكنك لستَ مثلي ، أليس كذلك؟
... هذا محزن ، أول مرة تُظهر فيها جرأة
ويكون الأمر مضيعة للوقت ...
(ضع سيفك أرضاً ، يا (كاسبيان
أنا لا أريد أن أفعل هذا -
ونحن لا نريدكِ أن تفعليه أيضاً -
لقد كانت هذه غرفة خاصة
ماذا تفعل؟
!المفروض أن تكون عند المدخل
!لا
الليلة ولمرة واحدة
أريد الحقيقة
هل قتلت أبي؟
الآن نحسم الموقف
لقد قلتَ أن أخاك مات أثناء نومه
هذا تقريباً صحيح
كاسبيان) ، هذا لن يجعل الأمور أفضل بأي حال)
نحن التلماريين ما كنا لنملك شيئاً
لو لم نأخذه بأيدينا
ولقد كان أبوك يعرف ذلك جيداً مثل أي شخص آخر
كيف استطعتَ ذلك؟
لنفس السبب الذي ستجذبين لأجله ذلك الزناد
من أجل ابننا -
!توقف -
ابق مكانك -
لابد أن تختاري ، يا عزيزتي -
هل تريدين لطفلناً أن يصبح ملكاً؟
أم أنكِ تريدينه أن يصبح مثل (كاسبيان)؟
!بلا أب -
!لا -
!(كاسبيان)
ما المفروض أن يعني ذلك؟
!نحن نتعرض للهجوم -
!أطلقوا الإنذار -
!أيها الرجال! أمسكوا أقواسكم
!(بيت) -
!قواتنا بالخارج! هيا -
!الآن ، يا (إد)! الآن
!أعط الإشارة للجنود -
!(أنا مشغول قليلاً ، يا (بيتي -
بيتر)! لقد فات الأوان)
يجب أن نلغي الهجوم ونحن نستطيع ذلك
!لا ، ما زال بإمكاني أن أفعل هذا
!ساعدوني
من أجل من بالضبط تفعل هذا ، يا (بيتر)؟
!هيا
!هجوم
!نحن نتعرض للهجوم
!هجوم! هجوم
!(من أجل (نارنيا
!الرماة
!اختر هدفاً
!خذ هدفاً
!(إد)
أغلقوا تلك البوابة
!تراجعوا
!يجب أن ننسحب! الآن
!اذهب! أخرجوها من هنا
!عودوا إلى البوابة! هيا
!(كاسبيان) -
!سأجده -
!هيا! اخرجوا! هيا
!اخرجوا! تراجعوا
!اتبعني
أصدر الأمر
رجالي ما زالوا بأسفل هناك
!تراجعوا
!اخرجوا! تراجعوا
!الآن
!أطلقوا
!فلتنجو بحياتك
!أنقذ نفسك
!بيتر)! الجسر)
!اتركونا! اذهبوا ، أيها الإخوة
!(باسم (أصلان
ماذا حدث؟
اسأليه
(بيتر) -
أنا؟ -
كان يمكنك إلغاء الأمر
كان ما زال هناك وقت
لا ، لم يكن هناك وقت ، بفضلك
لو كنتَ التزمت بالخطة
ربما كان أولئك الجنود ما زالوا أحياء
لو كنتَ بقيتَ هنا كما اقترحتُ أنا
!لكانوا بالتأكيد أحياء
أنت الذي استدعيتنا ، أتذكر؟ -
هذا أول خطأ لي -
لا ، أول خطأ لك هو أنك ظننت
أنك يمكنك قيادة هؤلاء الناس
(لستُ أنا من تخلي عن (نارنيا
(لقد غزوتم (نارنيا
(ليس لديك الحق في القيادة أكثر من (ميراز
... أنت ، هو ، أبوك
نارنيا) أفضل حالاً بكثير بدونكم جميعاً)
!توقفا عن هذا
لماذا تقفون جميعاً حوالي؟
التلماريون سيكونون هنا قريباً جداً
أشكرك ، يا صديقتي الصغيرة العزيزة
أحسنتم ، أيتها السيدات -
تحرك أسرع ، يا زميلي ، هذا بطيء جداً -
بيرونا) تتعهد يإرسال جنودها)
و(جالما) تتعهد يإرسال جنودها
و(تاشبان) تتعهد يإرسال جنودها
و(إيتينسمور) تتعهد يإرسال جنودها
!عاش الملك
هل أنت سعيد بهذا البوق السحري الآن ، يا فتى؟
ملوكك وملكاتك خذلونا
ومات نصف جيشك
ومن لم يموتوا سيموتون قريباً جداً
ماذا تريد؟
التهانئ؟
أنت تريد دماء عمك
ونحن أيضاً
هل تريد عرشه؟
يمكننا أن نحضره لك
لقد جربتَ إحدى القوى القديمة
ولقد فشََلَت
ولكن ما زال هناك قوة أكبر
(قوة أبعدت (أصلان
لحوالي مائة عام
من هناك؟
أنا الجوع
أنا العطش
... يمكنني الصوم مائة عام
دون ان أموت ...
... يمكنني أن أستلقي مائة ليلة على الجليد
دون أن أتجمد ...
يمكنني أن أشرب نهراً من الدماء
دون أن أنفجر
!أرني ... أعداءك
ما تكرهه ، سنكرهه
لا أحد يكره أكثر منا
وهل يمكنكما أن تضمنا
موت (ميراز)؟
وأكثر
دع الدائرة تُرسم
انتظر
ليس هذا ما أردتُه
(قطرة واحدة من دماء (آدم
وتحررني
وبعدها أصبح ملكاً لك ، يا مولاي الملك
!لا
!توقف
هيا! تعالَ
!ابتعدي عنه
بيتر) ، عزيزي)
لقد افتقدتُكَ
تعالى
فقط قطرة واحدة
أنت تعرف أنك لا يمكنك أن تفعل هذا وحدك
أعرف ، لقد حسمتُ الأمر
لماذا لم تخبرني أبداً عن أبي؟
أمي كانت قزمة سوداء من الجبال الشمالية
لقد خاطرتُ بحياتي
طوال هذه السنين
... حتى في يوم ما
يمكنك أن تصبح ملكاً أفضل ممَّن سبقوك
ثم خذلتُكَ أنا
كل ما أخبرتُك به
وكل ما لم أخبرك به
كان لأنني أؤمن بك
لديك الفرصة لتصبح
أنبل تناقض في التاريخ
(التلماري الذي أنقذ (نارنيا
أنتِ محظوظة ، اتعرف
ماذا تقصد؟
لأنكِ رأيتيه
أعتقد أنه قد منحني دليلاً ما
ربما نحن من نحتاج أن نثبت أنفسنا له
بيت) ، يفضل أن تأتي بسرعة)
الكعك والطبول
أهذه خطتك القادمة؟
إرسال فتاة صغيرة
!في أظلم أجزاء الغابة؟ وحدها
هذه فرصتنا الوحيدة -
وهي لن تكون وحدها -
ألم يكفك من مات منا بالفعل؟
نيكابريك) كان صديقي أيضاً)
ولكنه فقد الأمل
الملكة (لوسي) لم تفقد الأمل
ولا أنا فقدته
(من أجل (أصلان
!(من أجل (أصلان
إذن سأذهب معكِ -
لا ، نحن نحتاجك هنا -
يجب أن نبقيهم هنا
(حتى تعود (لوسي) و(سوزان
... لو أنني
ميراز) قد يصبح طاغية وقاتلاً)
... ولكن كملك ، إنه يخضع لتقاليد ...
وآمال شعبه ...
هناك شيء خاص يمكن أن يُكسبنا بعض الوقت
ربما ينوون الاستسلام
لا
إنهم أنبل من هذا
(أنا ، (بيتر) ، بهبة (أصلان
وبالانتخاب ، وبالنصر
(ملك (نارنيا) السامي ، سيد (كير بارافيل
وإمبراطور الجزر المنعزلة
من أجل منع إراقة الدماء المقيتة
(بموجب هذه الوثيقة أتحدى المغتصب (ميراز
في معركة واحدة فوق أرض القتال
سيكون القتال حتى الموت
والمكافأة ستكون الاستسلام التام
... (أخبرني ، أيها الأمير (إدموند -
الملك -
معذرةً؟ -
اسمي الملك (إدموند) ، في الحقيقة -
فقط "الملك" ، رغم هذا
بيتر) ، هو الملك السامي)
أعرف ، هذا مربك
لماذا نخاطر بمثل هذا العرض
ويمكن لجنودنا أن يسحقوكم بحلول منتصف الليل؟
ألم تستهن بأعدادنا بالفعل؟
أقصد ، منذ أسبوع فقط
كانت (نارنيا) منقرضة
وستنقرض مرة أخرى
حسناً ، إذن يجب أن يكون لديك القليل لتخشاه
هذه ليست مسألة شجاعة
إذن فأنت بشجاعة ترفض منازلة مبارز في نصف عمرك؟
أنا لم اقل أنني أرفض
ستحصل على مساندتنا ، يا جلالة الملك
مهما كان قرارك
مولاي ، إن تميزنا العسكري وحده
... يمنحنا الحجة المثالية لتجنب
... ما يمكن أن يحدث غير ذلك -
أنا لن أتجنب أي شيء -
لقد كنتُ فقط أوضح
أن سيدي من حقه أن يرفض
جلالته ما كان ليرفض أبداً
إنه يستطيب الفرصة ليُظهر للناس
شجاعة ملكهم الجديد
أنت
يجب أن تأمل أن يكون سيف أخيك
أكثر حدة من قلمه
ديسترير) دوما يخدمني جيداً)
أنت في أيدي أمينة
أو حوافر أمينة
حظاً سعيداً -
أشكرك -
أنظري
ربما قد حان الوقت لتستعيدي هذا
لمَ لا تحتفظ به؟
ربما تحتاج لاستدعائي مرة أخرى
ربما تحتاج لاستدعائي مرة أخرى؟ -
أوه ، اخرسي -
... لو بدا الأمر بصورة سيئة
مفهوم ، يا جلالة الملك
أتمنى ألا يخيب ظنك جداً عندما أظل حياً
ما زال هناك وقت للاستسلام
حسناً ، على راحتك
كم من الناس يجب أن يموتوا من اجل العرش؟
واحد فقط
!طريق الغابة الغير معبد -
!لقد رأونا -
خذي اللجام -
ماذا تفعلين؟ -
آسفة ، يا (لوسي) ، ولكن يبدو
أنكي ستكونين وحدك رغم كل هذا
هل أنتِ متأكدة أنكِ لا تحتاجين ذلك البوق؟
هل يرغب جلالته في بعض الراحة؟
خمس دقائق؟
!ثلاثة
لوسي)؟)
لقد استطاعت المجيء  -
بقليل من المساعدة -
شكراً -
حسناً ، لقد كنتَ مشغولاً -
أعتقد أنك لن تدع الأمور
!تصل إلى هذا الحد مرة أخرى
يفضَّل أن تصعدوا هناك
فقط كنوع من الاحتياط
لا أظن أن التلماريين سيوفون بعهدهم
آسفة -
لا يوجد مشكلة -
كن حذراً
استمر في الابتسام
كيف يبدو في نظرك؟
شاب
ولكن جلالته يقاتل بشكل رائع للغاية
بالنسبة لعمره
أعتقد أن مفصل الذراع قد خرج من مكانه
ما الذي تظن أنه سيحدث في عالمنا
لو أنك متَّ هنا؟
لقد كنتَ موجوداً دوماً هناك
... وأنا في الحقيقة لم يسبق لي أبداً
أجل هذا لوقت لاحق
!استراحة
استراحة
!(ليس هذا وقت الشهامة والفروسية ، يا (بيتر
!لا تأخذنِّك به أي رحمة
!احترس
ما الأمر ، يا فتى؟
هل أنت أجبن من أن تأخذ حياة أحد؟
إنها ليست ملكي كي آخذها
ربما كنتُ مخطئاً
ربما تكون لديك فعلاً
مقومات ملك لـ(نارنيا) رغم كل هذا
ولكن ليس ملكاً من أمثالك
احتفظ بحياتك
ولكني سأعيد للنارنيين مَلِكَهم
مَلِكِي
سأتعامل معك عندما ينتهي هذا الأمر
لقد انتهى الأمر
!خيانة! لقد أطلقوا عليه سهماً
لقد قتلوا مَلِكَنا
!استعدوا
!(بيتر)
!اذهب
!(إلى القتال ، يا (تيلمار
!إلى القتال
!ارموها
!الفرسان
!هجوم
!الرماة يستعدون
!أيها النارنيون
!هجوم
... واحد ، اثنان
... ثلاثة ، أربعة
... خمسة ، ستة
!صوِّبوا
!اصبروا عليهم
... ثمانية ، تسعة
!استعدوا
!الآن
!توقفوا! تراجعوا! تراجعوا
!توقفوا الآن! توقفوا
!الآن
!هجوم
أنت .. فأر
أنتم أيها البشر ليس لديكم أي قدرة على التخيل
!أطلقوها! أطلقوها
لوسي)؟)
!عودوا إلى الحصن
!امنعوهم من الهروب
!أطلقوها
!استجمعوا قواكم
!عودوا إلى الحصن
!اسحقوهم جميعاً
!(أصلان)
لقد كنتُ أعرف أنه أنت
طوال الوقت ، كنت أعرف ذلك
ولكن الآخرين لم يصدقوني
ولماذا منعكِ هذا من المجيء إليّ؟
أنا آسفة ، كنتُ خائفة جداً من المجيء وحدي
لماذا لم تُظهر نفسك؟
لماذا لم تأتي بزئيرك وتنقذنا كالمرة السابقة؟
الأمور .. لا تحدث بنفس الطريقة مرتين ، يا عزيزتي
...لو كنتُ قد أتيت قبل ذلك ، هل كان من ماتوا
هل كنتُ سأستطيع منع ذلك؟
لا يمكننا أبداً أن نعرف
(ما الذي كان يمكن أن يحدث ، يا  (لوسي
ولكن ما سيحدث هو أمر مختلف تماماً
هل تعني أن ستساعدنا؟ -
بالطبع -
مثلما ستساعدين تماماً -
أوه ، ليتني كنتُ أكثر شجاعة -
لو كنتي أكثر شجاعة
لكنتي أنثى الأسد
الآن ، أعتقد أن أصدقاءك
قد ناموا بما فيه الكفاية ، أليس كذلك؟
!هيا
(لوسي)
!(من أجل (أصلان
يمكننا هزيمتهم لو استدرجناهم إلى النهر
!(يجب أن نعيد تجميع أنفسنا ، إلى (بيرونا
!نحو الجسر
!هجوم
ما الذي يحدث؟
!النهر -
!انسحاب -
!تراجعوا! تراجعوا
هيا
!تجمَّعوا على تلك الضفة
!لن نصاب بأذى
!سلموا أسلحتكم
!انزع الدرع
(انهضوا ، يا ملوك وملكات (نارنيا
جميعكم
لا أظن أنني مستعد
لنفس ذلك السبب أنا أعرف أنك مستعد
شكراً ، جلالتك
شكراً
!(مرحباً ، يا (أصلان
... إنه لشرف كبير أن أكون في
أنا أشعر بالخزي تماماً
يجب أن أطلب غفرانك
على ظهوري بهذه الطريقة غير اللائقة
ربما يمكنكِ أن تعطيني قطرة أخرى؟
لا أظن أنها ستفيدك -
يمكنكِ أن تجربي -
هذا يناسبك جيداً ، أيها الصغير
لا يوجد فرق ، أيها الملك العظيم
أنا آسف لأنني مضطر للانسحاب
لأن الذيل هو كرامة وعِزَّة الفأر
ربما أنت تفكر في كرامتك
أكثر من اللازم ، يا صديقي
حسناً ، المسألة لا تتعلق بالشرف فقط
إنه أيضاً رائع بالنسبة للتوازن
والتسلق
وإمساك الأشياء
لو سمحتَ ، يا سمو الملك
نحن لن نتحمل عار
التظاهر بشرف لا يُعترف به لرئيسنا
ليس هذا من أجل كرامتك
ولكنه من أجل حب شعبك لك
أنظروا! أشكرك ، يا مولاي
سوف أحتفظ به دائماً
من اليوم فصاعداً
سيذكرني .. بالإذلال الكبير الذي لحق بي
والآن ، أين هذا الصديق الصغير
الذي حكيتي لي كثيراًجداً عنه؟
هل تراه الآن؟
... لأنك تسللت داخلاً
أنا آسف ، ولكن مستقبلهم في عالمهم سيكون جيداً
جلالتك؟
نحن مستعدون
لقد تجمَّع الكل
نارنيا) مِلك للنارنيين)
مثلما هي مِلك للإنسان تماماً
ولو أن هناك أي تلماريون
يريدون العيش هنا في سلام ، فمرحباً بهم أيضاً
وباستثناء كل من يرغب في البقاء
أصلان) سوف يعيدكم إلى موطن أجدادنا)
(لقد مرت قرون منذ رحيلنا عن (تيلمار
(نحن لن نتحدث عن (تيلمار
أجدادكم كانوا لصوص بحار
قراصنة جنحت سفنهم على جزيرة
وهناك وجدوا كهفاً
هوّة نادرة جلبتهم إلى هنا من عالمهم
نفس عالم ملوكنا وملكاتنا
وإلى تلك الجزيرة
يمكن أن أعيدكم
إنه مكان مناسب لكل من يرغب
أن يبدأ من جديد
أنا سأذهب
أنا أقبل هذا العرض
ونحن أيضاً
لأنكم كنتم أول من تحدّثوا
فإن مستقبلكم في ذلك العالم سيكون جيداً
أين ذهبوا؟ -
لقد قتلوهم -
ما يدرينا أنه لا يقودنا لحتفنا؟
مولاي ، لو أن مثلي يمكن أن يكون ذا فائدة
سآخذ 11 فأراً وأمر بهم في الحال
سوف نذهب -
حقاً؟ -
هيا ، لقد نفذ وقتنا
... رغم هذا كله
لم يعد هناك داع لوجودنا هنا ...
سنعتني بها حتى تعودون
للأسف إنها هذه المرة فقط
نحن لن نعود
لن نعود؟
وأنتما أيضاً
على الأقل أعتقد أنه يقصدكما
ولكن لماذا؟
هل ارتكبوا أي خطأ؟ -
على العكس تماماً ، يا عزيزي -
ولكن كل الأشياء له وقتها
أخوكِ وأختكِ تعلموا
ما يستطعيون القيام به من هذا العالم
والآن لقد حان الوقت
لأن يعيشوا في عالمهم
(لا يوجد مشكلة ، يا (لو
... الأمر ليس كما ظننتُه
ولكن لا يوجد مشكلة ...
يوماً ما ستفهمين ، أيضاً
هيا
أنا سعيدة بعودتي هنا
ليتنا قضينا وقتاً أكثر معاً
لم يكن هذا ليفلح أبداً ، على أية حال
ولِمَ لا؟
أنا أكبر منكَ بـ 1.300 عام
أنا واثق بأنني عندما أكبر سناً سأفهم
أنا أكبر سناً ولا أعتقد
أنني أريد أن أفهم
ألن تأتي ، يا (فيليس)؟
ألا تظنون أن هناك أي وسيلة يمكننا بها العودة؟
(لقد تركتُ مصباحي الجديد في (نارنيا